Medios inalambricos y medios opticos:

Medios de fibra optica: se usa para trasmitir se침ales
digitales de datos en forma de pulsos modulados de 
luz. estan conformador por 1 o mas hilos de fibra de hilo
fabricados en transparente y flexible, empleado para la 
transmision de informacion a grandes distancias.

Tiene:
Nucleo,Hilos de fibra, Buffer y cladding, mylar y capas
, armadura, recubirmiento exterior.

Nucleo-Core: Es el centro de la fibra y esta fabricado
con vidrio.

Cladding:Recubre al nucleo y ayuda a mantener la luz
dentro de este. 

Buffer: Es una cubierta de plastico que le da a la 
fibra una rigidez adicional.

Clasificacion de medios de fibra optica:

la info. viaja por la fibra en forma de pulsos de luz.

Tipos: Multimodo y monomodo.

Monomodo: consta de un nucleo muy peque침o y emeplea
tecnologia laser para enviar un unico haz de luz por el
cab침e, se usa en conexiones de larga distancia para
cientos de kilometros, como aplicaciones de telefono
de larga distancia.

Multimodo: Consta de un nucleo mas grande y utiliza 
emisores led para enviar pulsos de luz. la luz de un led
ingresa a la fibra multimodo en diferentes angulos
es de usos comun en las redes lan, puede proporcionar velocidades
de transmision de hasta 10Gb/s a taraves de longitudes de
enlace de hasta 550m.

Fundametos de fibra optica:

Se basan en la leyes de reflexion y la refraccion
de la luz para ello se tiene en cuenta que cuando
un rayo de luz incide sobre la superficie de separacion
de dos medios transparentes disitintos, p치rter de
la luz resulta reflejada permaneciendo en el primer medio
y parte de laluz refractada, penetrando el segundo medio.


Reflexion:
consiste en el cambio de direccion de una onda cuando chcoca
contra un obstaculo, la onda que se dirige hacie el 
obstaculo se denomina onada incidente mientras la que 
se aleja despues se demonima onda reflejada.

Refraccion:

Consiste en el cambio de direccion que experimenta un
movimiento ondulatoria, cando pasa de un medio material
a otro.

